Practice diligently, keep skills close
लगन से अभ्यास करें, अपने कौशल को सहेज कर रखें।
Cultivate righteousness, avoid reckless conflict
धार्मिकता का पालन करो, अनावश्यक संघर्ष से बचो
Be gentle in your worldly dealings
सांसारिक लेन-देन में विनम्र रहें।
Support the weak, use martial arts to aid benevolence
कमजोरों की सहायता करो, परोपकार के लिए मार्शल आर्ट का उपयोग करो।
I've read everyone's resumes
मैंने सभी के रिज्यूमे पढ़ लिए हैं।
It's fair to say
यह कहना उचित होगा
you come from all over the country
आप देश के सभी हिस्सों से आते हैं
masters of the dance world
नृत्य जगत के उस्ताद
I want to ask you all a question
मैं आप सभी से एक प्रश्न पूछना चाहता हूँ।
Why did you come to Shenzhen
आप शेन्ज़ेन क्यों आए?
I want the chance to realize
मैं यह साकार करने का अवसर चाहता हूँ
my childhood dream
मेरे बचपन का सपना
Since I was small, I've always dreamed of being the lead on stage
जब मैं छोटी थी, तब से ही मेरा सपना था कि मैं मंच पर मुख्य भूमिका निभाऊं।
And Shenzhen is a hotbed for all dreamers
और शेन्ज़ेन सभी स्वप्नद्रष्टाओं का गढ़ है।
Soon, the troupe started creating the dance drama *Wing Chun*
जल्द ही, मंडली ने नृत्य नाटक *विंग चुन* का निर्माण शुरू कर दिया।
From that day on, I strove to become Ip Man
उस दिन से मैंने इप मैन बनने का प्रयास शुरू कर दिया।
Master Ip
मास्टर आईपी
Please
कृपया
Wanting to be Master Ip
मास्टर आईपी बनना चाहते हैं
isn't that easy, is it?
यह इतना आसान नहीं है, है ना?
Come on, learn from the movie
चलो, फिल्म से सीखो।
Let me see
मुझे देखने दो
Come on, Bong Sau
चलो, बोंग साउ
Fook Sau
फूक साउ
Sun-Character Thrust Punch
सूर्य-चरित्र प्रहार मुक्का
Right, right, right
ठीक है, ठीक है, ठीक है
This move is cool, this move is cool
ये चाल शानदार है, ये चाल शानदार है
Careful, careful
सावधान रहो, सावधान रहो
Pick up the speed
गति बढ़ाओ
That one
वह एक
It's good for a young man to have drive
एक नौजवान के लिए आगे बढ़ने की प्रेरणा होना अच्छी बात है।
It seems this Master Ip
ऐसा लगता है कि यह मास्टर आईपी है
is hard to play
खेलना मुश्किल है
To combine martial arts and dance
मार्शल आर्ट और नृत्य का संयोजन
together
एक साथ
is even harder
यह और भी कठिन है
Dance is about posture and rhythm
नृत्य में शारीरिक मुद्रा और लय का समावेश होता है।
Martial arts is about power and striking
मार्शल आर्ट शक्ति और प्रहार के बारे में है।
To merge these two things together
इन दोनों चीजों को आपस में मिलाने के लिए
isn't just about imitating movements
यह सिर्फ हरकतों की नकल करने के बारे में नहीं है
We have to follow the martial arts coach first
हमें सबसे पहले मार्शल आर्ट कोच का अनुसरण करना होगा।
and learn every move and style
और हर चाल और शैली सीखें
Then slowly infuse the power into the dance
फिर धीरे-धीरे नृत्य में शक्ति का संचार करें।
But power and dance feel
लेकिन शक्ति और नृत्य का एहसास
are like two streams of water
दो जलधाराओं की तरह हैं
To make them flow together
ताकि वे आपस में सहजता से प्रवाहित हों
you have to grind and practice repeatedly
आपको लगातार मेहनत और अभ्यास करना होगा।
Practiced again and again
बार-बार अभ्यास किया
still can't catch the feeling
अभी भी वो एहसास नहीं हो पा रहा है
I started to panic a bit inside
मुझे अंदर ही अंदर थोड़ी घबराहट होने लगी।
Even doubting
यहां तक ​​कि संदेह भी
if I
अगर मुझे
can really do it
सच में कर सकता है
Hongji
होंगजी
Is the Ip Man training going well
क्या आईपी मैन का प्रशिक्षण ठीक चल रहा है?
It's okay
कोई बात नहीं
Just can't find the character's feeling
किरदार की भावना समझ में नहीं आ रही है।
Mom believes you can definitely do it
माँ को पूरा विश्वास है कि तुम यह ज़रूर कर सकते हो।
I have a dream
मेरा एक सपना है
When I grow up
जब मैं बड़ा हो जाऊँगा
I want to go to a bigger stage
मैं एक बड़े मंच पर जाना चाहता हूँ।
to dance
नृत्य करने के लिए
To be the lead once
एक बार मुख्य भूमिका निभाने के लिए
Mom coming to watch me dance
मम्मी मुझे नाचते हुए देखने आ रही हैं
will definitely be very happy
मुझे यकीनन बहुत खुशी होगी
Don't cry, don't cry
रोना मत, रोना मत
I believe in you
मुझे तुम पर विश्वास है
You will definitely dance the best in the future
आप भविष्य में निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ नृत्य करेंगे।
You two rascals
तुम दोनों बदमाश
If you don't play on the stage
अगर आप मंच पर नहीं खेलते हैं
why are you playing here
तुम यहाँ क्यों खेल रहे हो?
Are you out of your minds
क्या तुम पागल हो गए हो?
Let me do it. Sorry, Auntie
मुझे करने दो। माफ़ करना, आंटी।
Keep practicing
अभ्यास जारी रखें
Okay
ठीक है
The human mind is precarious; the mind of the Way is subtle
मनुष्य का मन अस्थिर है; मार्ग का मन सूक्ष्म है।
Be discriminating and unified; hold fast to the Mean
विवेकशील और एकजुट रहो; मध्य मार्ग पर दृढ़ रहो।
I wish to support and protect the people
मैं लोगों का समर्थन और सुरक्षा करना चाहता हूँ।
It is indeed difficult
यह वाकई मुश्किल है
Only by overcoming difficulties can one perfect virtue
कठिनाइयों पर विजय प्राप्त करके ही व्यक्ति सद्गुणों को परिपूर्ण कर सकता है।
Dragging my tired body home every day
हर दिन अपने थके हुए शरीर को घसीटते हुए घर ले जाना
the frustration of losing direction followed me like a shadow
दिशा खो जाने की निराशा परछाई की तरह मेरा पीछा करती रही।
Just like that tango competition in my childhood
बिल्कुल मेरे बचपन में हुए उस टैंगो प्रतियोगिता की तरह।
Mom's encouragement
माँ का प्रोत्साहन
childhood determination
बचपन का दृढ़ संकल्प
calmed me down
मुझे शांत किया
The firmness of martial arts
मार्शल आर्ट की दृढ़ता
the softness of dance
नृत्य की कोमलता
firmness and softness complementing each other
दृढ़ता और कोमलता एक दूसरे के पूरक हैं
Internal tension, external relaxation
आंतरिक तनाव, बाहरी विश्राम
Merging hardness with gentle beauty
कठोरता और कोमल सुंदरता का संगम
Dancing out a dance language unique to China
चीन की अनूठी नृत्य भाषा को नृत्य के माध्यम से व्यक्त करना
At that moment, I finally understood.
उस क्षण मुझे आखिरकार समझ आ गया।
Dance isn't just striking a pose.
नृत्य केवल एक मुद्रा बनाना नहीं है।
And martial arts isn't just throwing punches and kicks.
और मार्शल आर्ट का मतलब सिर्फ मुक्के और लात मारना ही नहीं है।
Dance and martial arts aren't just techniques.
नृत्य और मार्शल आर्ट केवल तकनीकें नहीं हैं।
They are a conviction.
वे एक दृढ़ विश्वास हैं।
The body is an extension of the heart.
शरीर हृदय का ही एक विस्तार है।
Mom, I think I've realized it.
माँ, मुझे लगता है कि मुझे यह बात समझ आ गई है।
Every punch, every palm strike.
हर एक मुक्का, हर एक हथेली का वार।
Every step, every dance.
हर कदम, हर नृत्य।
It's not simply imitating Ip Man.
यह सिर्फ इप मैन की नकल नहीं है।
But taking his strength as the core,
लेकिन उनकी ताकत को आधार मानते हुए,
and softening it into a new, modern context.
और इसे एक नए, आधुनिक संदर्भ में ढालना।
To truly fuse dance and martial arts
नृत्य और मार्शल आर्ट को सही मायने में एक साथ मिलाना
together on the stage.
मंच पर एक साथ।
Our dance drama, "Wing Chun,"
हमारा नृत्य नाटक, "विंग चुन,"
is a first.
यह पहली बार है।
This is both a brand-new attempt
यह एक बिलकुल नया प्रयास है
and a bold challenge.
और एक साहसिक चुनौती।
But fusion is exactly what we want.
लेकिन फ्यूजन ही तो हम चाहते हैं।
We want breakthroughs and innovation.
हम अभूतपूर्व प्रगति और नवाचार चाहते हैं।
Right?
सही?
Right!
सही!
Mom,
माँ,
that dream I wrote about
उस सपने के बारे में मैंने लिखा था
in my essays as a child...
मेरे बचपन के निबंधों में...
Today, I've really achieved it.
आज मैंने सचमुच इसे हासिल कर लिया है।
I want you to see for yourself
मैं चाहता हूं कि आप खुद देख लें
who I've grown up to be.
मैं आज जैसा इंसान बना हूँ।
To see how I stand on that stage.
यह देखने के लिए कि मैं उस मंच पर कैसा प्रदर्शन करता हूँ।
Tomorrow
कल
is our premiere.
यह हमारा पहला शो है।
Honestly, is everyone nervous?
सच में, क्या सब लोग घबराए हुए हैं?
Nervous!
घबराया हुआ!
Do you remember in the movie "Ip Man,"
क्या आपको फिल्म "इप मैन" याद है?
there's a specific line?
क्या कोई विशेष पंक्ति है?
"I want to fight ten!"
मैं दस लोगों से लड़ना चाहता हूँ!
Ip Man wasn't just fighting with his fists.
इप मैन सिर्फ अपने मुक्कों से ही नहीं लड़ रहा था।
It was a spirit.
यह एक आत्मा थी।
Right.
सही।
Wing Chun
विंग चुन
is authentic Chinese Kung Fu.
यह प्रामाणिक चीनी कुंग फू है।
In the future, when you have the chance
भविष्य में, जब आपको मौका मिले
to stand on the world stage,
विश्व मंच पर खड़े होने के लिए,
what you represent
आप जिसका प्रतिनिधित्व करते हैं
is the spirit of the Chinese people.
यही चीनी जनता की भावना है।
It is the vast Chinese culture.
यह विशाल चीनी संस्कृति है।
Remember,
याद करना,
what you express through dance
आप नृत्य के माध्यम से क्या व्यक्त करते हैं
is the image of the Chinese people.
यह चीनी जनता की छवि है।
Good, good, good!
अच्छा अच्छा अच्छा!
Mom, I did it.
माँ, मैंने कर दिखाया।
When I was little, I said
जब मैं छोटी थी, मैंने कहा
I wanted to stand on a bigger stage.
मैं एक बड़े मंच पर खड़ा होना चाहता था।
But today I finally understand,
लेकिन आज मुझे आखिरकार समझ आ गया,
it's not about how big the stage is.
यह इस बारे में नहीं है कि मंच कितना बड़ा है।
It's about using our own artistic creation
यह हमारी अपनी कलात्मक रचना का उपयोग करने के बारे में है।
to let the world see the Chinese spirit.
ताकि दुनिया चीनी भावना को देख सके।
Wing Chun.
विंग चुन।
Please.
कृपया।
Practice diligently, keep skills sharp.
लगन से अभ्यास करें, अपने कौशल को निखारते रहें।
Cultivate righteousness, avoid conflict.
धार्मिकता का विकास करो, संघर्ष से बचो।
Be gentle in your manner.
अपने व्यवहार में विनम्रता रखें।
Support the weak, use martial arts for benevolence.
कमजोरों की सहायता करो, परोपकार के लिए मार्शल आर्ट का उपयोग करो।